1. ข้อใดคือความหมายของไฟฟ้าช็อต
ก. กระแสไฟฟ้าไหลผ่านร่างกาย
ข. กระแสไฟฟ้าไหลในสายไฟ
ค. สายไฟได้รับกระแสเกินพิกัด
ง. เกิดการลัดวงจร

2. ข้อใดคือความหมายของไฟฟ้าดูด
ก. กระแสไฟฟ้าไหลผ่านร่างกาย
ข. กระแสไฟฟ้าไหลในสายไฟ
ค. สายไฟได้รับกระแสเกินพิกัด
ง. เกิดการลัดวงจร

3. ข้อใดปฐมพยาบาลผู้ถูกกระแสไฟฟ้าดูดไม่ถูกต้อง
ก. วางผู้ป่วยให้นอนหงาย
ข. ประกบปากผู้ป่วยให้สนิท
ค. ใช้มือนวดไหล่ให้ผ่อนคลาย
ง. นวดหัวใจและเป่าปากสลับกัน

4. เครื่องมือวัดทางไฟฟ้าที่รวมย่านวัดต่างๆ เช่นย่านวัดความต้านทาน วัดกระแส วัดแรงดัน เข้าไว้ในตัวเดียว มีชื่อเรียกว่าอะไร
ก. กัลวานอมิเตอร์
ข. มัลติมิเตอร์
ค. เทอร์โมมิเตอร์
ง. แอมป์มิเตอร์

5. การเซ็ตศูนย์ หรือการแตะปลายสายมิเตอร์เข้าด้วยกันแล้วปรับให้เข็มมิเตอร์ชี้เลข 0 จำเป็นต้องทำเมื่อใช้ย่านวัดใด
ก. วัดค่าความต้านทาน
ข. วัดแรงดัน
ค. วัดกระแส
ง. วัดไฟฟ้ากระแสตรง

6. จากภาพ หากตั้งย่านวัดไฟฟ้ากระแสตรง 250V จะอ่านค่าแรงดันได้เท่าใด (img Picture7.png)
ก. 8.8 V
ข. 44 V
ค. 220 V
ง. 880 V

7. จากภาพ หากตั้งย่านวัดไฟฟ้ากระแสตรง 50V จะอ่านค่าแรงดันได้เท่าใด (img Picture7.png)
ก. 8.8 V
ข. 44 V
ค. 220 V
ง. 880 V

8. จากภาพด้านล่าง ตั้งย่านวัดความต้านทาน X1 จะอ่านค่าความต้านทานได้เท่าใด (img Picture8.png)
ก. 23 Ω
ข. 26 Ω
ค. 32 Ω
ง. 34 Ω

9. ข้อใดไม่ใช่คุณสมบัติของไฟฟ้ากระแสสลับ
ก. สามารถส่งไฟฟ้าไปตามสายไฟได้ไกล
ข. สามารถสลับขั้วใช้งานได้
ค. มีชื่อขั้วใช้งานว่า L และ N
ง. สามารถประจุเก็บไว้ในแบตเตอรี่ได้

10. ข้อใดเป็นพลังงานไฟฟ้าที่เกิดจากแม่เหล็กไฟฟ้า
ก. โซล่าเซลล์
ข. ไฟฟ้าพลังงานน้ำจากเขื่อน
ค. แบตเตอรี่
ง. ไฟฟ้าสถิต

11. ไฟฟ้าชนิดใดสามารถประจุเก็บไว้ในแบตเตอรี่ได้
ก. ไฟฟ้าสถิต
ข. ไฟฟ้ากระแสสลับ
ค. ไฟฟ้ากระแสตรง
ง. ไฟฟ้าสนามแม่เหล็ก

12. ข้อใดเป็นคุณสมบัติของไฟฟ้าสถิต
ก. เกิดจากความร้อนภายในวัสดุ
ข. เกิดจากแสงในธรรมชาติ
ค. เกิดจากสนามแม่เหล็ก
ง. เกิดจากการเสียดสี

13. ในสามเหลี่ยมกฎของโอห์มประกอบไปด้วยอะไรบ้าง
ก. P, E, I
ข. J, E, K
ค. A, V, R
ง. E, I, R

14. จากภาพเป็นการต่อวงจรแบบใด (img Picture1.jpg)
ก. แบบอนุกรม
ข. แบบขนาน
ค. แบบผสม
ง. แบบวงจรรวม

15. จากภาพเป็นการต่อวงจรแบบใด (img Picture2.gif)
ก. แบบอนุกรม
ข. แบบขนาน
ค. แบบผสม
ง. แบบวงจรรวม

16. ตัวต้านทาน 220 Ω ต่อแบบอนุกรมกัน จะได้ค่าความต้านทานรวมเท่าใด
ก. 110 Ω
ข. 220 Ω
ค. 440 Ω
ง. 48,400 Ω

17. ข้อใดเป็นคุณสมบัติของวงจรขนาน
ก. กระแสไหลเท่ากันทั้งวงจร
ข. ค่าความต้านทานรวมหาได้โดยการนำค่าความต้านทานมาบวกกันทั้งหมด
ค. แรงดันตกคร่อมไม่เท่ากันทั้งวงจร
ง. แรงดันเท่ากันทั้งวงจร

18. ข้อใดเป็นหน่วยของกระแส
ก. โวลต์
ข. แอมแปร์
ค. โอห์ม
ง. วัตต์

19. ตัวต้านทานแถบสี เหลือง ม่วง ส้ม ทอง อ่านค่าความต้านทานได้เท่าใด
ก. 47 Ω
ข. 470 Ω
ค. 4.7 kΩ
ง. 47 kΩ

20. ตัวต้านทานแถบสี ส้ม ส้ม เหลือง ทอง อ่านค่าความต้านทานได้เท่าใด
ก. 220 kΩ 
ข. 330 kΩ
ค. 22 MΩ
ง. 33 MΩ 

21. ตัวต้านทานแถบสี น้ำตาล ดำ ดำ ทอง อ่านค่าความต้านทานได้เท่าใด
ก. 0.1 Ω
ข. 1 Ω
ค. 10 Ω
ง. 100 Ω

22. จากภาพเป็นตัวต้านทานแบบใด (img Picture6.png)
ก. ตัวต้านทานแบบค่าคงที่
ข. ตัวต้านทานแบบปรับค่าได้
ค. ตัวต้านทานแบบเลือกค่าได้
ง. ตัวต้านทานแบบบิดเลือกค่า

23. ข้อใดเป็นหน้าที่ของตัวต้านทาน
ก. ต้านทานแรงดันให้คงที่ในวงจร
ข. ต้านทานกระแสไฟฟ้าในวงจร
ค. ต้านทานความร้อนในสายไฟ
ง. ต้านทานสนามแม่เหล็กในวงจร

24. ข้อใดอธิบายโครงสร้างภายในตัวเก็บประจุได้ถูกต้อง
ก. แผ่นตัวนำ 2 แผ่น วางประกบกันโดยมีฉนวนคั่นกลางที่เรียกว่าไดอิเล็กทริก
ข. ผงคาร์บอนอัดรวมกับซิลิก้าประสานด้วยกาวอัดแน่น
ค. เซรามิกเคลือบด้วยโลหะออกไซด์บนผิว
ง. ลวดทองแดงอาบน้ำยาพันรอบบนแกนชนิดต่างๆ เช่นอากาศ โลหะ และอโลหะ

25. จากภาพเป็นตัวเก็บประจุชนิดใด (img Picture5.png)
ก. ไมก้า
ข. เซรามิก
ค. พลาสติก
ง. อิเล็กโทรไลต์

26. จากภาพเป็นตัวเก็บประจุชนิดใด (img Picture4.jpg)
ก. ไมก้า
ข. เซรามิก
ค. พลาสติก
ง. อิเล็กโทรไลต์

27. การตรวจสอบตัวเก็บประจุด้วยมัลติมิเตอร์ เข็มมัลติมิเตอร์ต้องขึ้นในลักษณะใด
ก. ชี้ไปที่ค่าสุดสเกล
ข. เข็มขึ้นไประยะหนึ่งแล้วค้าง
ค. กระดิกครั้งหนึ่ง กลับขั้วแล้วต้องไม่กระดิก
ง. กระดิกขึ้นและกลับลงมา

28. จากภาพ อุปกรณ์นี้มีชื่อเรียกว่าอะไร (img Picture3.jpg)
ก. บัลลาสต์
ข. สตาร์ทเตอร์
ค. ฟลูออเรสเซนต์
ง. นีออน

29. หลอดไฟชนิดใดต้องใช้บัลลาสต์และสตาร์ทเตอร์ในการทำงาน
ก. ฟลูออเรสเซนต์
ข. แอลอีดี
ค. นีออน
ง. อินแคนเดสเซนต์

30. อุปกรณ์ใดสามารถถอดออกจากวงจรได้ หลังจากที่หลอดไฟสว่างแล้ว โดยไม่มีผลต่อวงจร
ก. สตาร์ทเตอร์
ข. บัลลาสต์
ค. สวิตช์
ง. รางหลอด